### 类加载



###### 三种默认类加载器：
* Bootstrap ClassLoader
* Extension ClassLoader
* System ClassLoader （Application ClassLoader/App ClassLoader）

##### 双亲委托模式：


##### 1，为什么需要自定义ClassLoader
>虚拟机设计团队把类加载阶段中的“通过一个类的全限定名来获取描述此类的二进制字节流”这个动作交给java虚拟机外部去实现，以便让应用程序自己决定如何去获得所需要的类。实现这个动作的代码模块称为类加载器。 -《深入理解java虚拟机》

>Java 字节代码的表现形式是字节数组（byte[]），而 Java 类在 JVM 中的表现形式是java.lang.Class类的对象。一个 Java 类从字节代码到能够在 JVM 中被使用，需要经过加载、链接和初始化这三个步骤。这三个步骤中，对开发人员直接可见的是 Java 类的加载，通过使用 Java 类加载器（class loader）可以在运行时刻动态的加载一个 Java 类；而链接和初始化则是在使用 Java 类之前会发生的动作。-《Java 深度历险》

* 我们需要的类不一定存放在已经设置好的classPath下(有系统类加载器AppClassLoader加载的路径)，对于自定义路径中的class类文件的加载，我们需要自己的ClassLoader
* 有时我们不一定是从类文件中读取类，可能是从网络的输入流中读取类，是有被截取篡改的可能，这就需要做一些加密和解密操作，这就需要自己实现加载类的逻辑，当然其他的特殊处理也同样适用。
* 可以定义类的实现机制，实现类的热部署,如OSGi中的bundle模块就是通过实现自己的ClassLoader实现的。

**以Tomcat为例：**
Tomact一直作为这方面的经典例子在网上流传，一个Tomcat是运行在一个JVM上的，有时候我们看到Tomcat上是可以加载到一个应用的，每个应用所依赖的jar中可能有相同名的类而产生冲突，我们知道在JVM中需要两个因素来确定加载的类是不是同一个：1，类全名，2，哪一个类加载器加载的。所以Tomcat对每一个应用都会分配一个自定义类加载器，如此即使类全名相同，因为类加载器不同，而不会在同一个JVM中冲突。

##### 2，classPath是怎么指定的
* 可以通过设置系统环境变量来指定
* 可以通过启动命令时，指定classpath（java -cp）
* 使用java -jar时，命令中指定的是失效的，可以通过MANIFEST.MF内配置。（https://segmentfault.com/a/1190000004677931）

##### 3，java代码中的ClassLoader的获取
* SystemClassLoader
```java
ClassLoader.getSystemClassLoader()
```
 我们可以通过下面方法获取父类加载器：
```java
ClassLoader.getSystemClassLoader().getParent()
```

* Thread context ClassLoader 
```java
Thread.currentThread().getContextClassLoader()
```
>Returns the context  ClassLoader for this Thread. The context ClassLoader is provided by the creator of the thread for use by code running in this thread when loading classes and resources. If not set, the default is the  ClassLoader context of the parent Thread. The context ClassLoader of the primordial thread is typically set to the class loader used to load the application.

* ClassLoader for class
```java
getClass().getClassLoader()
```
>Returns the class loader for the class. Some implementations may use  null to represent the bootstrap class loader. This method will return  null in such implementations if this class was loaded by the bootstrap class loader.


